Welcome back.
Willkommen zurück.
We're going to start setting up Postgres on our computer so that just like we did with servers in
Wir werden damit beginnen, Postgres auf unserem Computer einzurichten, so wie wir es mit Servern in. Getan haben
Front End we're going to have a terminal that's running our front end and a Back End that is running
Front End Wir werden ein Terminal haben, auf dem unser Frontend läuft und ein Backend läuft
our server, but also another terminal that is running a database because as you remember these are just
unser Server, aber auch ein anderes Terminal, das eine Datenbank ausführt, weil, wie Sie sich erinnern, diese gerade sind
computers running somewhere. In the same way that we ran our server on our computer.
Computer laufen irgendwo. Genauso wie wir unseren Server auf unserem Computer laufen ließen.
We can also run our database on our computer.
Wir können unsere Datenbank auch auf unserem Computer ausführen.
And in this video we're going to get us set up with Postgres. Now
In diesem Video werden wir uns mit Postgres vertraut machen. Jetzt
MongoDB has gotten popular,
MongoDB ist populär geworden,
however nothing beats a relational database for really developing your knowledge of databases.
Nichtsdestotrotz übertrifft eine relationale Datenbank wirklich Ihr Wissen über Datenbanken.
Once you understand relational databases it gives you really really good tools and mental models to
Sobald Sie relationale Datenbanken verstehen, gibt es Ihnen wirklich wirklich gute Werkzeuge und Denkmodelle
work with MongoDB. MongoDB is very, very simple.
arbeite mit MongoDB. MongoDB ist sehr, sehr einfach.
You can think of it as a JSON data structure where we just have JSON that looks like an object
Sie können es sich als eine JSON-Datenstruktur vorstellen, in der wir nur JSON haben, das wie ein Objekt aussieht
and we store that information there. With SQL and relational databases
und wir speichern diese Informationen dort. Mit SQL und relationalen Datenbanken
it's more complex than that.
es ist komplexer als das.
So if you understand this, you are miles ahead when it comes to understanding databases.
Wenn Sie das verstehen, sind Sie beim Verständnis der Datenbanken meilenweit voraus.
So we're going to be focusing on that because the principles are still the same for MongoDB.
Wir konzentrieren uns darauf, weil die Prinzipien für MongoDB immer noch dieselben sind.
All right.
Gut.
So let's get Postgres set up on our computer.
Also lassen Sie uns Postgres auf unserem Computer installieren.
The first thing we want to do is download something called a GUI.
Das erste, was wir tun wollen, ist etwas herunterzuladen, das GUI genannt wird.
So a graphical user interface for Postgres. And this exists for pretty much any database out there.
Also eine grafische Benutzeroberfläche für Postgres. Und das gibt es für so ziemlich jede Datenbank da draußen.
I like PSequel because it's free.
Ich mag PSequel, weil es kostenlos ist.
It's really, really good for Mac and it's very light and simple.
Es ist wirklich, wirklich gut für Mac und es ist sehr leicht und einfach.
I'll also make sure to add notes on how to download something like this and Postgres in general
Ich werde auch sicherstellen, dass Sie Hinweise zum Download von etwas wie diesem und Postgres im Allgemeinen hinzufügen
if you're using a Windows machine. But otherwise just click on the download link, it will be completely
wenn Sie einen Windows-Rechner verwenden. Aber ansonsten einfach auf den Download-Link klicken, es wird komplett sein
fast.
schnell.
Just open it up and you'll have something like this that I'm going to be using throughout the course.
Öffne es einfach und du wirst so etwas haben, das ich während des Kurses benutzen werde.
But there's many, many options and you can take a look for it.
Aber es gibt viele, viele Möglichkeiten und Sie können danach suchen.
You just search for PostgreSQL GUI.
Sie suchen nur nach PostgreSQL GUI.
And once you have PSequel installed you'll have it in your application folder and you can follow along.
Und sobald Sie PSequel installiert haben, werden Sie es in Ihrem Anwendungsordner haben und Sie können folgen.
Now let's go back to the terminal. In order to have Postgres installed - there's many, many ways and
Jetzt gehen wir zurück zum Terminal. Um Postgres installieren zu können, gibt es viele, viele Möglichkeiten und
again I'll provide some notes on how you can do it.
Ich werde Ihnen wieder einige Hinweise geben, wie Sie es tun können.
But the best way especially on Mac is to use Brew which we've already talked about.
Aber der beste Weg speziell auf Mac ist es, Brew zu benutzen, worüber wir schon gesprochen haben.
Every time you do something with homebrew- again it's a way to download packages from the Internet on
Jedes Mal, wenn Sie etwas mit Homebrew machen, ist es eine Möglichkeit, Pakete aus dem Internet herunterzuladen
your terminal.
Dein Terminal.
You always want to make sure that you do a brew update to make sure that everything is updated.
Du solltest immer sicherstellen, dass du ein Brew-Update machst, um sicherzustellen, dass alles aktualisiert wird.
And also a brew doctor which just makes sure everything is working on your system.
Und auch ein Brauer, der einfach dafür sorgt, dass an Ihrem System alles funktioniert.
Let's clear that. Perfect.
Lass uns das klären. Perfekt.
Once you have that set up we're going to just say Brew install
Sobald Sie das eingerichtet haben, sagen wir einfach Brew installieren
postgresql and this will install for us
postgresql und das wird für uns installieren
Postgres. And you see over here that I already have Postgres installed.
Postgres. Und Sie sehen hier, dass ich Postgres bereits installiert habe.
But if it's your first time it'll run through the commands and then actually at the end tell you exactly
Aber wenn es das erste Mal ist, wird es die Befehle durchlaufen und Ihnen dann am Ende genau sagen
how to start using it.
wie man es benutzt.
But in our case I'll just tell you. It'll be much easier. To start Postgres.
Aber in unserem Fall werde ich es dir sagen. Es wird viel einfacher sein. Um Postgres zu starten.
You need to do 'brew services start postgresql' and don't worry this isn't Postgres specific. Any database
Sie müssen tun 'Brauen Start Postgresql' und keine Sorge, das ist nicht Postgres spezifisch. Jede Datenbank
that you are downloading you're essentially downloading the software and then you want to start the service.
dass Sie die Software herunterladen und dann den Dienst starten möchten.
Each one has its own commands but it's as simple as Googling and figuring out how to run the database.
Jeder hat seine eigenen Befehle, aber es ist so einfach wie Googeln und herauszufinden, wie man die Datenbank laufen lässt.
So we've started postgresql.
Also haben wir postgresql gestartet.
It looks like
Es sieht aus wie
I've already started the service and just to show you if I actually do stop here, it will stop the postgres
Ich habe den Service bereits begonnen und nur um dir zu zeigen, ob ich tatsächlich hier anhabe, es wird die Postgres stoppen
service.
Bedienung.
And lets do start again and you can see that it's starting. Now in order for us to use Postgres we
Und lassen Sie uns wieder beginnen und Sie können sehen, dass es beginnt. Damit wir Postgres nutzen können, haben wir
need to create a database.
muss eine Datenbank erstellen.
And the way we do that is to use the 'Createdb' command that has come once we've installed Postgres.
Und das tun wir, indem wir den 'Createdb'-Befehl verwenden, der gekommen ist, nachdem wir Postgres installiert haben.
And here we can call it whatever we want.
Und hier können wir es nennen, was immer wir wollen.
So let's call it test.
Nennen wir es Test.
It's going to create the DB.
Es wird die DB erstellen.
And there you go. Here's the cool part
Und da gehst du. Hier ist der coole Teil
if I go back to my PSequel, open this up. Let me close this.
Wenn ich zurück zu meinem PSequel gehe, öffne das. Lass mich das schließen.
I have over here PSequel.
Ich habe hier PSequel.
And it asks for the host which is the link to where the database is located.
Und es fragt nach dem Host, der der Link zu dem Ort ist, an dem sich die Datenbank befindet.
In my case it's located at my localhost, right.
In meinem Fall ist es bei meinem localhost, rechts.
It's running on my computer.
Es läuft auf meinem Computer.
So you want it to be localhost and the port number.
Sie möchten, dass es localhost und die Portnummer ist.
This is the default port number of 5 4 3 2.
Dies ist die Standardportnummer von 5 4 3 2.
Remember, how we had port 3000 and 3001 for the front end and backend.
Denken Sie daran, wie wir Port 3000 und 3001 für das Frontend und Backend hatten.
It's similar to that.
Es ist ähnlich.
It's opening up a port for it to listen to a database.
Es öffnet sich ein Port, um eine Datenbank anzuhören.
And this is the standard port for Postgres that you'll see.
Und das ist der Standardport für Postgres, den Sie sehen werden.
So when I did the 'Start postgresql' and 'createdb' the default of '5432' was already set.
Als ich 'Start postgresql' und 'createdb' gemacht habe, war der Standardwert von '5432' bereits gesetzt.
I can actually set what ports and change it up.
Ich kann tatsächlich welche Ports einstellen und ändern.
But we want to keep everything standard so we'll keep it the way it is.
Aber wir wollen alles Standard halten, damit wir es so halten, wie es ist.
If I now go to the database and we called it 'test' so again we'll do test database hit connect.
Wenn ich jetzt in die Datenbank gehe und wir es "Test" nennen, werden wir wieder versuchen, die Datenbank zu testen.
All right.
Gut.
We're connected to the database but there's not much in here is there.
Wir sind mit der Datenbank verbunden, aber da ist nicht viel drin.
But at least we know that we're connected to localhost test.
Aber zumindest wissen wir, dass wir mit localhost test verbunden sind.
And another way to connect to this, remember this is a GUI- a graphical user interface and I'm showing
Und denken Sie daran, dass es sich um eine GUI handelt - eine grafische Benutzeroberfläche, die ich zeige
you this because it's really good for demo purposes but I want you to get comfortable working with the
Sie dies, weil es wirklich gut für Demozwecke ist, aber ich möchte, dass Sie sich wohl fühlen mit der Arbeit
terminal as well. In order to do the same thing we just did with the GUI,
Terminal auch. Um das Gleiche zu tun, haben wir nur mit der GUI,
We can type in 'psql' again which is a command that we'll get when we install Postgres and we'll
Wir können wieder 'psql' eingeben, was ein Befehl ist, den wir bekommen, wenn wir Postgres installieren und wir werden es tun
say which database we want to connect to.
Sagen Sie, mit welcher Datenbank wir uns verbinden wollen.
In our case *it will be the 'test'.
In unserem Fall * wird es der "Test" sein.
And there you go.
Und da gehst du.
Just like when we run node and it changes terminals.
Genau wie wenn wir Knoten betreiben und es Terminals ändert.
Now we're inside of Postgres that's running on our computer but we don't know any commands yet, do
Jetzt sind wir in Postgres, das auf unserem Computer läuft, aber wir kennen noch keine Befehle, tun
we?
wir?
So in the next video we're going to learn some SQL commands and finally create some tables in our
Also werden wir im nächsten Video einige SQL - Befehle lernen und schließlich einige Tabellen in unserem erstellen
Postgres database.
Postgres-Datenbank.
I'll see in that one, bye-bye.
Ich werde darin sehen, tschüss.